（風の音）
（カラスの鳴き声）
♬～
（橘）いよいよだな。　今日からＡチーム。
頑張れよ　アシト。
（葦人）おう　橘もな。　待ってるぜ。
（遊馬）ふわああ～…。
（大友）たたた…　頼むぜ　遊馬！
お前が頼りだ！
Ａの先輩との橋渡ししてくれよ～！
やめろ～　大友～。
（冨樫）いらねえよ　橋渡しなんざ。
ななな…　何言ってんだ　冨樫！
これから　スタメン奪おうってやつら相手に
なれ合ったってしかたねえ。
俺は　二度とＢに戻る気はねえぜ。
俺もや。
（義経）あ…　ああ～！
ヒィ～！
もう　Ｂに戻る気はねえ。
♬～
♬「Ｗｏｏ　Ｗｏｏ．．．　Ｙｅａｈ」
♬「決起猛チャージ！　Ｐｒｅｓｓｉｎｇ！　Ｎｏ　Ｍａｒｃｙ！
Ｆｏｒｔｒｅｓｓ　Ｄｅｆｅｎｄｅｒ！　Ｎｏ　Ｍａｒｃｙ！」
♬「暗礁乗り上げさせんのん専門にする
難関の要塞」
♬「境界線から背後に抜け出すパス
愛のあるサイドに」
♬「郷愁と衝動に
翻弄されるぐらいの直情なＥｙｅｓ」
♬「ＵＮＫＮＯＷＮ見参Ｄａｎｃｅ　Ｂｅａｔ
Ｄｏｎ’ｔ　ｓｔｏｐ
ｔａｐ　ｄａｎｃｉｎｇ　ｓｔｏｎｅ　ｆａｌｌｅｎ」
♬「絡んでＦｏｏｔ出してカット
睨んでシレッとかっぱらうＳｔｅａｌ」
♬「前線供給パスＷｅ　ｇｏ！
闘争本能着火Ｂｉｇ　ｕｐ！」
♬「絡んでＦｏｏｔ出してカット
睨んでシレッとかっぱらうＳｔｅａｌ」
♬「それまでを塗り替えて
生き描き続けるのさ」
♬「Ｄｒａｗｉｎｇ！　Ｐｒｏｕｄ！　Ｗｏｗ！　Ｙｅａｈ！」
♬「Ｆｏｒｔｒｅｓｓ　Ｂｅａｔ　ｉｔ！」
♬「Ｆｏｒｔｒｅｓｓ　Ｄｅｆｅｎｓｅ！」
♬「Ｆｏｒｔｒｅｓｓ　Ｂｅａｔ　ｉｔ！
Ｆｏｒｔｒｅｓｓ　Ｄｅｆｅｎｓｅ！」
♬「Ｆｏｒｔｒｅｓｓ　Ｂｅａｔ　ｉｔ！」
♬「Ｄｒａｗｉｎｇ！　Ｃｒａｗｌｉｎｇ！
Ｄａｎｃｅ　ａｎｄ　Ｓｐｒｉｎｔ！」
♬「ウィンビーナス惹き寄せる
パスはＫｅｅｐ　Ｓｈａｒｐ　思考」
♬「沈着遂行」
何か　人　多くねえか？
え…　Ａチームって　いつもこんなもんか？
あ～　違う　違う。　あれは　栗林さんが
戻ってくるんで　それ目当ての連中じゃ。➡
今日は　練習参加しないのに…
ご苦労なこっちゃ。
（レポーター）「こちら　ベトナムで行われた
アジアチャンピオンズリーグ➡
グループステージ。
東京シティ・エスペリオンは➡
ハノイＳＣを３対０で下しました。➡
注目の１６歳　栗林選手は
後半２５分からの投入。➡
これで　栗林選手は
Ｊ１デビュー戦から６試合に出場。➡
ＡＣＬ最年少得点記録の期待が
集まりましたが…」。
（水戸）栗林！
（栗林）ん…。
（水戸）どうだった？　初めてのＡＣＬは？
ガルージャ監督　何か言ってましたか？
俺の出来を。
あ？　いつもどおりだ。　褒めてたよ。➡
お前　本当によくやってる。➡
それでな　栗林。
トップ帯同は　ここまでだ。➡
日本に帰ったら　ユースに戻れ。
さっき　本当に　よくやっていると…。
ガルージャが　それを？
（水戸）いや　福田だ。
あ…。
（水戸）どうしても　一度　戻してくれと。
何か　ゴチャゴチャ
練習場が　うるさいじゃ～！
おかげで　目が覚めてもうたぞなもし！
練習ギリギリまで寝たいんじゃ～。
（桐木）義経さん。何よぉ！？
栗林　帰ってくるって。
むにゃらら…。
え～っと　なになに…？➡
「『神童』栗林
ガルージャの信頼得られず」。➡
「ＡＣＬ　初出場も不発」。
（高杉）その記者
栗林が　どんなプレーをしても➡
しんらつに書くんだよな…。
ふ～ん…。なるほど。
ん？　ん～！
（一同）く…　栗林！
（平）
い…　いつ　クラブハウス　入ったんだ？
にゅっ　にゅっ！
（平）外には　お前目当ての連中が➡
いっぱい待ち構えていたのに…。
広報の壬生さんが気ぃ利かせてくれて➡
実家の弁当屋のワゴン車　出してくれたんだ。
トゲトゲく～ん！おっ…。
まさか　選手乗ってるなんて
思わないもんな。
（秋山）大丈夫か？　お前。
（栗林）福田さんは？
あ…　ああ。
さっき　ロビーで阿久津と…。
おっ…。
にゅ～？
よっ　アッくん。
（阿久津）チッ。
みんな　俺たち　ちょっと外そう。
（栗林）構わない。あ…。
（栗林）お前らになら聞かれても…。
理由を教えてくれますか？　福田さん。
（福田）ま…　勘だよ。
アハハッ！
まあ　そう言うと元も子もねえから➡
一つは…
今　プレミア　おっもしろいんだ！
お前が　Ｊのベンチに座ってる時間が
惜しいくらい。
高校だ！　特に今年は高校がいい。
どれもが強い。
（桐木）首位は千葉の船橋学院。➡
２位が俺たちで　３位に青森星蘭。
福田さんの言うとおり
今年のあいつらは相当強い。
戦って得るものが大きい。
で　ここから　しばらく➡
高校相手のカードが並んでるんだ。
（栗林）それでも…。
ん？
（栗林）プロに帯同した方が　得るものは…。
もう一つさ　最たる理由がある。
お前さ～　ちょっと落ち着けよ。
トップチームでの試合で毎回
前がかりに行き過ぎだぜ。
お前らしくもない。
印象づけようとするサッカーに
徹している。
この前のＡＣＬでも➡
いつものお前なら
ワンタッチでスムーズに出すところを➡
わざとツータッチ。
監督や観衆に分かりやすく➡
華麗な技術を印象づけてから
ボールを出してたな。
ねらいは分かる。　スタメン奪取を
内外から認めさせようと…。
気持ちは　よく分かるよ　栗林。
うっ…。
（４人）あ…。
だが　それが冷静さを欠いていると
俺の目には映る。
それは　今　外にいる
彼らの影響が大きいんだろうな。
周囲の期待に応えようと
本来の自分を見失っている。
そんなお前に
ちょっと待ったをかけたかったんだ。
（カラスの鳴き声）
俺が冷静さをなくすことで➡
何を一番心配してるんですか？
福田さんは。
う～ん…　まあ　ケガ…　なんだろうな。
お前らにも言っておく。
頼むからケガだけはするな。
勘を研ぎ澄ませてくれ。
危ういと感じたら➡
引き返す勇気も大事だ。
曖昧な指示で申し訳ないが➡
そうとしか言えない。
（栗林）分かりました。➡
福田さんの指示なら従います。
う～ん…　え～　気持ち悪～い。
（栗林）どうしろってんだよ。➡
はあ…。　ああ　確かに　何か…➡
安心したな。
ガルージャは
お前を手元に置きたがっている。
２か月だけだと　念を押されたよ。
（栗林）そうですか。➡
まあ　でも　今日は寝ます。
今朝　ベトナムから帰ったばかりで。
（秋山）お…　おお　ゆっくり休めよ。
あ　そうそう。　サイドバック　誰がやるの？
まだ　決まってない。
（栗林）そうっすか。
（戸が開く音）
よし　じゃあ　俺も行くわ。
お前ら　練習遅れんなよ～。
ウッス。
（戸が閉まる音）
（壁をたたく音）
（一同）ん？
会話の次元が違う…　くそっ！➡
ＡＣＬの舞台でわざと分かりやすい技術を
披露していただと…？➡
危ういので引き戻してやるだと…？➡
もはや　プロ以上を見据えた会話だ…。➡
だが　ここからだ　栗林！
俺は
お前の二番手に甘んじる気なんぞねえ。
必ず抜く！
必ずだ！
栗林が戻って
チームが活性化することは間違いない。
ああ。　俺は楽しみだ。
最強エスペリオンが盤石になる。
そういえば
盤石の手助けになるかは分からんが➡
今日から　また新戦力が入るぞ。
Ｂから入れ替え。　１年生が４人も！
平は　そういうの把握してて　偉いな。
１人は黒田で…。
名前はいいよ　知らなくて。
どうせ　最初は通用しない。
あれは　しびれたよね～。
ねっ。
あっ！
あああ～…　ヒィ～…。
心の声　フカフカの天然芝。　Ａチームは
ずっとここで練習できる。
心の声
プレミア２連覇。　最強のユースチーム。➡
俺は…
ようやく　スタートラインに立った！
（杏里）橘選手のお姉さん…。
（都）あ…。
あ…　あなた…。
うちのユースの見学ですか？
今日　私　練習　休みだからさ
ちょっと見に来たんだ。
ここは　Ａチームです。
橘選手はいませんけど…。
ん…　私も選手だから
気になるんだ　あいつ。
あ…。
今日は試合明けだ。　新入りもいるしな。
体に負担をかけない練習をする。
オシム式パス回しだ。
（小声で）
Ｂでも　ちょくちょくやってた練習だ。➡
俺らに合わせてくれてんのか？
最初は…　そうだな。　トラップなし。
ダイレクトパスだけで　つないでくれ。
ディフェンスは１人。
そこから　徐々に難易度を上げていく。
以上だ。
（一同）はい！
だ…　えっ？　えっ？
あ…　え？　あええ…。
どうした？　アシト。
ん…。
あっちは主力組だ。
あ　平さん。
た…　平さ～ん！　顔見るとホッとする～。
今日　来た　お前らは
Ａの控え組の俺たちの中でやる。
あれ？　遊馬？
（平）ああ
フォワード不足って事情はあるんだが➡
あいつは大したやつだよ。
んまっ！
遊馬～！
橋渡し役は　どうなった～！？
何だよ。　交ざりたいのか？　あっちに。
うっす。
え？
むちゃくちゃな
レベルの差を
思い知るなら➡
早い方がいいんや。
（松永）何言ってんだ　こいつ。
まあ　まあ。
熱いやつなんだよ　松永。
（黒田）
何だか　初日から焦ってるみたいだけど。
Ａは控え組であっても
最初は絶対に通用しない。
すぐに分かる。
ええ～！
（平）黒田！
（大友）アシト！（黒田）平！
松永！
（平）馬場！
（杏里）オシム式パス回し。➡
ボール保持者の選手がパスを出す時に➡
別の選手の名前を
口にして指定する
パス練習。➡
パスを受ける選手は
必ず指定された
選手に➡
パスしなければ
ならない。　更に➡
ボールが
来るより前に
指定された選手が➡
どこにいるか
把握しつつ
その先のパスが➡
ディフェンス役に
奪われにくい選手を➡
見つけ出さなければ
ならない。➡
そして
その選手を指定し
パスを出す。➡
その繰り返し。
ボールだけ見ていても
足元の技術だけ　うまくても➡
絶対に成立しない。
周りを見て　考える。
これが最大限に問われる練習法。
（オジェック）黒田！
くっ…！
平！（松永）遅え！
うぐっ…。
代われ。
心の声
パ…　パス回しのスピードが速すぎる…！
（松永）黒田！（平）オジェック！
（黒田）青井！（オジェック）大友！
心の声　足元の技術ってより
頭が追いつかねえ…。➡
パスをする一手先の選手を
確認してる間に　ボールが来ちまう…！
心の声　しかも　ここから
難易度を上げていくだと…？➡
マジかよ　くそっ！
（平）青井！
心の声　（松永）てめえだ　１年。
いっちょ前のことを言う前に➡
当たり前のことをやってみせろや！
オジー！
心の声
ここで評価されたら　Ｊリーグの舞台に➡
高校生でも立つことができる！
それが　Ｊユースの１軍だ。➡
そしたら　俺は夢がかなう。
母ちゃんに金　送ってやれる！
最初は絶対に通用しない。　すぐに分かる。
心の声
はいつくばってでも　Ｂには落ちねえ！➡
ここで…　認められるんだ！
黒田！
（オジェック）青井！（黒田）松永！
大友！
心の声　こいつ…！
おっ　アシトのやつ
ついていけてるじゃないきゃー。
（ホイッスル）
（月島）よし　じゃあ
ボールを１つ増やしま～す。
なっ…　に～！？
うっ…！？（月島）新顔のみんな。➡
だいぶ　疲れてるみたいだね。
ちなみに　ここまでは基本だから
ここから　応用することが大事なんだ。
お…　応用ったって…。
心の声　じょ…　冗談じゃねえ…。
このパススピードに➡
全然　ついていけてねえのに
その上　ボールが２つだと…！？
あっ…。
だ～！
ああっ！
状況判断が遅いんだよ！
ボールを見るな！　選手を見ろ！
スペースを見ろ！
（大友）ああっ…。
心の声
で…　できねえよ　こんなん…！➡
ボールが２つになって
なおさら　考えてる暇なんかねえ！
心の声　ミスすんのが
俺と大友に集中しているから➡
ディフェンス役も　ずっと俺たち…。➡
ん…？　俺と大友だけ…？
（平）お～い　へばるな　１年！➡
行くぞ　黒田！
黒田！（平）馬場！（松永）冨樫！
（黒田）青井！（馬場）松永！（平）オジー。
（黒田）馬場！松永！
（平）青井！（オジェック）冨樫！馬場！
心の声　（松永）黒田は以前
Ａにいたから　まだ分かるが➡
あの天パは　ついてこれている。➡
ボールが２つになっても
食らいついてきやがる…。
（平）黒田！（松永）平！（オジェック）松永！
（黒田）冨樫！（オジェック）黒田！
（松永）馬場！（平）松永！
（冨樫）アシト！（黒田）馬場！
心の声　すげえスピード。　Ｂとは
やっぱ段違いや！　でも…。
（阿久津）ここに来たら
なんとかなると思ってただろ？➡
いつか
できるようになると思ってただろ？
心の声　もう　俺は　あの時と違う！➡
「今」や！　「今」できるようにならないと
いけないんや！➡
Ａに上がった今だからこそ…！
冨樫だ！
あっ…。
心の声
（月島）パスが浮いた。　これは…。
試してやる　１年。　これに反応できるか…。
心の声　誰だ？➡
冨樫の
位置からだと…➡
誰だ！？
えっ…。
松永だ～！
あっ…！
くそっ！　どこに出せばいいかは
見えてたのに！
足元の技術と動き出しが追いつかねえ。
くそっ！
しょ…　しょうがねえ。　次　俺が鬼や。
みんな回せ…。
何や？　続きや。
早く　みんなでやろうで！
フッ…。
アシト～　黒田も。
お…？
ちょっと　こっち入れ。
（２人）えっ…？
（栗林）
いい動きしてるよな　あの天パの１年。
ん？　あっ…。
えっ？　く…　栗林選手。
青井葦人ってんだよな　確か。
どうして　ここにいるんですか？
今日　あそこに来てる皆さんは
ほとんど　あなた目当てなんですよ？
スポンサーさん　説教　好きだよな。
ベトナム帰りなのに…。
ちゃんと　寝られたんですか？
寝たよ　３０分くらい。
おっ…　青井ってやつ
レギュラー組に入りそうだぞ。
見ものだな。
こいつら２人は
ペナルティーなしでやってくれ。
ミスっても
ディフェンス役はさせないってことで。
ハッ…。
はあ…。
チッ。
福田監督は気まぐれなんだ。
僕らを試してるだけなんだろう。
でも　青井君　これはチャンスだ。
そうやな　黒田。
やってやろうで！
（ボール回しの音）
くっ…！
心の声　何や　何なんや…！
（義経）志村。（山田）遊馬。（志村）阿久津。
心の声　このスピード感。
全員が全員　足元の技術➡
軽いパス　速いパスを
瞬時に使い分けて散らす。➡
しかも　全然違う発想のパス…。
ついていけねえ…。➡
全然　流れ読めねえ…！
し…　しむ…！　あっ！
ボール。
すみません　ボール。
ハア…　ハア…　ハア…
ハア…　ハア…　ハア…。
（山田）阿久津。　お前　今日　調子　悪くね？
あ…？
（山田）ディフェンス役　代われ。➡
集中してないぞ　どう見ても。
何かあったのか？
あ　あ…。
ハア…　ハア…
ハア…　ハア…　ハア…　ハア…。
心の声
負けるな　負けるな…　負けるな！
（義経）志村！（山田）桐木！（志村）高杉！
（桐木）義経！（高杉）遊馬！（義経）山田！
心の声　負けるな…　負けるな！
（遊馬）義経！（山田）高杉！
心の声　「今」なんや！
（義経）青井！（高杉）志村！
心の声　誰だ？➡
誰に出せば　ベストなんだ！？
遊馬！
がっ！
うぐっ！　くっ…。
ハッ。
くそっ！
（桐木）監督。あ…。
この１年　２人がいると
練習になりません。
あ…。
（桐木）戻してください。
ハッ…。
（大友）お…　お疲れ～！
まあ　しょうがねえって。
そんな最初から　うまくいくわけねえよ。
顔洗ってきてもいいよ　２人とも。
あっ…　あ…。➡
アシト…。
見えてなかった…。
誰一人として　僕が
目に映ってなかった…！
ハア…。
ハア…　ハア…。
す…。
すっげえ…！
これがＡチーム。　すげえ！
すっげえ～！
♬～
♬「この目に宿る闘志が
消えたら教えてくれよ」
♬「この手が震えているのは
挑んでる証拠だから」
♬～
♬「あの人みたいになれないからって
やめる理由にはならないのさ」
♬～
♬「間違いかどうか答えはない
やりたい理由は一つだけ」
♬「三角を駆け登って
頂点を突き抜けて」
♬「また三角を新たに重ねて」
♬「いっぺんだって
あきらめたことはないさ」
♬「まだまだまだまだまだまだ
足りないのか」
♬「まだまだまだまだまだまだ弱いのか」
♬「本当の終わりは丸を書く」
♬「ぼくらはまだ三角
やめないうちはドローさ」
♬「破けた夢にまた夢を描いて」
（花）あっ…。
何かを試している。
栗林。青井選手。
最高の男だよ。本当に彼の
言ってることが理解できたんですか？
サイドバックってさ
コンプリートしてる選手…。
この人たちの速さ…　これって…。